支持react基础部分 核心概念这一部分就已经学习完了
接下来我们进入下一个章节就是react进阶部分
进阶部分的知识有这么一个特点 它就说比较凌散
它可能要动一下 细一下
它不像我们在基础部分核心概念那一块东西
它有一个连贯性 而且有一个学习的先后顺序
但是进阶部分的知识它就稍微凌散一点
这些知识有的稍微常用一点 有的没有那么常用
但是它作为react里边支持的一部分
咱们在进阶部分把它全部讲到
这些知识可能没有什么连贯性
大家看的时候也不一定
但是我还是建议你按照顺序来看
但是也可以不一定按照顺序来看
这一部分知识有这么一个特点 没有严格连关系
但是某一些部分还是有一些连关系的
还是建议大家按照顺序来看
这节课咱们来讲关于属性的一些进阶知识
就是关于属性的默认值和内情检查
咱们一个个说吧 先说属性的默认值
属性的默认值实际上我完全没有必要
去用一些什么新的语法
完全就可以使用介石本身自带的功能
来完成属性默认值
咱们之前做一些练习的时候不做过吗
做过这么一些练习
如果你没有传辑的话
我可以给你使用默认值
我们可以用Objects而散
就是来混合对象
如果你传了过后
我就把它混入到默认对象里边去
实际上这里Rex给我们做了
就本身就做了这么一个功能
可以更加方便的让我们去使用属性默认值
当然你完全也可以不使用它
完全可以使用介石来做
Rex是非常非常灵活的
因为它本身介石它本身就很灵活
所以我们这一块既然它提供了
我们还是来认识一下属性默认值
属性默认值如何来告诉Rex
我有哪些属性还有默认值呢
它是这样子是通过
通过一个静态属性
名字叫做DefaultProps
看这个名字就非常容易理解
Default表示默认的Props属性
通过一个静态属性DefaultProps
告知Rex属性默认值
好,咱们来举个例子
这里比方说我有这么两个组件
一个寒宿组件,一个内组件
Funk
寒宿组件,Default
这是个寒宿组件,RFC
我怎么来,它有些属性
我比方说,假设你属性里面
要给我传三个传输
就是三个属性值,一个是A,一个是B,一个是C
那么你可以不传递
不传递的话,我给你默认值
我这里就显示
A的值是Props.A
B的值是Props.B
没有什么实际意义
属性默认值
大家都知道什么意思
知道什么意思就行了
我们这一块的资讯将来在做一些练习的时候
可以把它用上
那么现在我们去使用这个组件
在App里边去使用这个组件
App里边,保住进来
Import,Funk,Default
Funk,Default
这里倒入进来
把运行器
CD,React,Zenome
启动起来
这里面我们有没有传递的属性
什么没传递啊
这属性是哪传递的
没有传递的属性
那么没有传递的话,这个属性的值是多少
应该是多少
Undefine,这三个东西都是Undefine
Undefine是不会显示到页面上的
所以说现在在页面上只能看到ABC
看不到它的值是什么
那么我们有的时候想给它一个默认值
以前我们可以直接在这里写
写个默认值对象
然后把它混合进去
但是现在React里面给我们提供了这么一个功能
就是说,如果
你写了一个静态属性,什么叫静态属性
这就是函数本身的属性
对不对
函数本身的属性
函数它本身也是个对象
那么函数本身的属性就是静态属性
这是最基础,最基础的知识了
咱们给它写上一个属性,叫Default Props
这是默认属性
属性肯定是个对象
默认属性里面,我们给它写上A等于A
B等于2,C等于3
你看一下吧
咱们这样子写的过后,保存
这里看,是不是得到1,2,3了
就这么简单
那如果你3没有写了
那么C是不是undefined
它没有传递就是undefined
它是不是跟我们之前自己写的那个混入
是不是一样的
这就是默认属性
默认属性
那么如果我传递了
这东西不用再过多解释
就大概说一下就行了
比方说如果传递了
传递了这个属性
比方说传递了10,B等于20
传递过后了
看一下
A和B就是死,C仍然保持默认止3
对吧
这个没什么问题
那么这种情况下
它会再怎么来处理呢
它会在你使用这个主件的时候
你不是传了一些属性过去吗
传了属性过去过后了
它马上就会进行混合
跟这个默认属性进行混合
混合过后呢
我们在这里
其实在这里边得到的东西
在这里边得到的属性值
它就是已经是混合之后的了
就已经是混合之后的了
它会先混合再传进去
保存看一下吧
检查
这里你看
你看
是不是已经混合过后了
当函数运行的时候
它已经混合了
这里是已经完成了混合
这是这么一个函数组件
它的属性默认止
那么内组件是一样的道理
对不对
内组件是一样的道理
咱们这里复制一下
把它改为内组件
class default
内组件的默认止
内组件
我们稍微把
改动一下
这里就是class内了
对吧
然后这里
要去继承
继承extend
component
react
继承这个组件
然后这里应该是
放到render里面
对吧
在render里面
来返回这个东西
那么这里要加上什么
加上
这里
加上this props
返回
那么内组件里面
因为内的本质是啥
内的本质
是不是还是一个函数
对不对
还是个函数
是不是还是可以这样写
它的默认止
class default
default props
还是可以这样写
那么在内组件里面
是什么时候混合的呢
它是在
调用勾造函数
也就是在负累里边
负累的勾造函数里面
就完成了
混合了
props
看着
super
console
在勾造函数里面
就完成了
混合了
保存
咱们叔叔看一下
那这里
我们去使用
这个
这个主持销
这边我们去使用
import
class default
from
就是你在使用
这个主销的时候
它就是已经是
混合之后了
那么你还记得
我们讲生命周期那一块吗
我们生命周期那一块
有个初始化阶段
初始化阶段干嘛的
是不是
初始化属性和状态
那么初始化
属性和状态的时候
就已经包含了
要混合
那个
默认属性
要混合默认属性
保存
咱们看一下
那里看得到结果
是不是123
对不对
全是使用的默认值
如果你给他
a付了一个值
比方说10
保存
那里看是不是10
对不对
这是这种
这种写法
内组键里面
我们再多说几句
因为在
后来呢
也是
nxt里面
里面呢
它就加了一些标准
就说
现在写内组键里面
如果你要写一些
静态属性
像这种静态属性的话
你可以用这种方式
下面这种方式
当然也可以
也可以使用这种方式
加上Static
这也是我在
讲s6的时候
你给大家介绍过
Static Default Props
直接写到这
这样子
看上去更加舒服一点
也可以写属性的默认值
保存
是完全一样的
完全一样的
你看一下
你看
里面是不是就已经
就已经得到这些东西了
对不对
这就是内组键里面的默认值
再重申一下
就是说
这个混合
它是在什么时候完成的
对于函数组件而言
它在调用函数之前就完成了
对于内组键而言
其实也不能说
在附内里面完成的
也不能说
它是在附内的
构造函数里面完成混合的
实际上不是
实际上是要运行
构造函数之前
它就已经完成混合了
它混合了之后给你传官了
它是混合了之后给你传官了
这才是
正确的时间线
你说这里呢
我们去使用这个内组键
它不是传了一些属性吗
它这个时候
就先把这些属性混合
你不是有静态
你这个class default
它不是有静态属性
default process吗
那么它这个时候
就把你这个东西
组装成一个对象
比方说这里有个B
一个20
那么就把这个东西
先组装成一个对象
A和S
然后B20对吧
然后先来进行混合
先来进行混合
跟什么混合呢
跟这个class default的
就是静态属性default process
把这两个对象进行混合
混合了过后
再作为最终的属性传过去
它是在最开始的时候去处理的
这就是初始化结果要做的事
只不过初始化完了过后
它要运行什么
它运行的是构造函数
严格来说
应该是这样的过程
因为之前
我们没有讲属性摸认值这一块
所以说
之前咱们直接可以认为
初始化结果就是构造函数
但是实际上是有点点差异的
它在调整构造函数之前
就已经完成了混合了
比方说咱们把
console.log
放在这前边
放在这前边来输出
保存看一下吧
刘维发现
它输出的结果仍然是
混合之后的结果
所以它并不是腹内里边
并不是腹内里边
构造函数调用的
这是这一块
属性的摸认值
下面这一块
是内型检查
它什么意思呢
就是说
有的时候
我们为了写一个
完美的组件出来
什么叫完美的组件呢
就是别人用的
不但要很方便
而且不容易出问题
比方说
我该传一个对象的地方
你给我传一个数字
该传一个数字的地方
你给我传一个布尔
该传个布尔的地方
你给我传一个支付创
像这种情况下
我可能会导致这个组件
没有办法正确工作
其实我们之前写的组件
就像这些乱七八糟的组件
我们都是做了一个假设
他给我正确的传递了一些东西
假设他给我正确的传递的
一些数据
但是如果别人
没有给你正确的传递
是不是要出问题
他肯定要出问题
因此呢
在Reactor里面给你加了这么一个类型检查
就是说
如果在写一个组件的时候
我编写组件的时候
我非常清楚
我这个组件需要哪些属性
哪些属性是必须要传递的
哪些属性是可以不传递的
哪些属性必须是自不创类型
哪些属性必须是一个对象
我是非常清楚的
因此呢
你在编写组件的时候
你就把这些类型检查写好
当我们使用组件的时候
一旦他会自动进行检查
你传的属性对不对
如果你传递的属性不正确
那么这个事情会导致问题
这就是类型检查
严格来说
应该是属性的类型检查
对属性进行类型检查
那没有人要说对对
对那个状态
要不要进行类型检查呢
你觉得有没有必要呢
好好想一想
对状态的话
从哲学上来讲
有没有必要呢
没有必要
为什么说对状态没有必要呢
因为属性是别人给我的
别人可能乱给
而状态的是自己的
你自己要整自己
那谁拦得住了
对吧
拦不住的
是这么个回意思
所以只对属性进行类型检查
就够了
那么怎么来进行检查
类型检查呢
对属性进行类型检查
要用到一个库
这个库不是第三方的
也是rex官方出品的一个库
它以前是跟rex混在一起的
后来把它分离出来了
分离成了一个单独的一个库
这个库也非常非常小
它就是提供了一些非常非常简单的类型检查
那么这个库的名字叫做prop types
要使用第三方库
不是叫第三方库
要使用另外一个库
使用浙库
或者名字叫做prop types
当你使用脚授架来搭建工程的时候
那肯定就已经安装好了这个库了
如果你直接在页面上引用介式的话
那你还要去引用一下这个介式
那么具体来说
怎么来进行类型检查呢
是这样子
对组件使用静态属性
所以又来了静态属性
那么寒暑组件
可不可以使用静态属性
可不可以
刚才不是做过吗
是不是仍然可以
仍然可以使用静态属性
所以那组件的寒暑组件
它都有属性
都可以对属性进行类型检查
它们都有静态属性
所以都可以使用
什么静态属性呢
叫做prop types
使用这个静态属性
就是告知react
如何检查属性
它通过这种方式来告诉
那么怎么的告诉呢
一大堆例子
不是例子
就是大堆
就是相当于是
到时候你们忘了过后
就去查越
这个东西我也经常忘
就是一些常用的
我不会忘记
但是一些不太常用的
我可能会经常忘记
没关系
忘记了过后去查这个东西
咱们学编程
千万不要去背
背没有什么意义
把它理解清楚就行了
这个属性的名字
肯定要知道
因为你经常用
好
然后我们现在来试一下
这里我们再建一个文件
这个地方
重新复制一个了
这里面
把这些东西删掉了
然后我们这里写个组件
都是没有什么实际意义
只是告诉大家
因为这个地方很好理解
我也不需要去举什么例子
大家知道这个属性
怎么去检查就完事了
这里我们写这么一个组件
叫做
当然这个
我就写个内组件
韩束组件我就不写了
因为是一样的
韩束组件里边
是不是也是一样的解法
你看韩束组件的
静态属性
是不是这样的写就完事了
到时候是一样的解法
没有直接写内组件了
就是
Validation
Comp
就是有一个
内型检查的
一个组件
这是个内组件
放过来
关闭到右侧
这里我们把它倒进来
Validation
Comp
倒进来
然后我们这边
就直接使用这个组件的了
Validation
Comp
好 接下来我们看一下
这个组件里边
怎么来进行内型检查
好 比方说
这个组件里面
我们该写上一个静态属性
Static
Prob
是吧
Types
Prob Types
然后我们这里
写上这个
一个对象
它是个对象
就是说这里边
它要对应到哪些属性
有哪些属性
要进行内型检查
比方属性A
就这样子写
好
那么比方说有个属性A
对属性A进行内型检查的时候
要给它进行约束
约束为什么样的内型
那么怎么来写
怎么来告诉他
约定为什么样的内型
这个时候
我们要用到这个第三方库
不要第三方库
就说习惯了
要用到这个库
叫Prob Types
好
我们这里
把它导入进来
Import
Prob Types
把这个库导入进来
这个库里边
它就提
这是个对象
它这个对象里边
提供了很多很多的内型
它给你做好的内型
那么你直接使用就行了
不能直接使用
介石里边的内型
全部不能这样子写
你要用它里边的东西
Prob Types
Prob Types里边
比方说
它里边有一个
一个Number
表示什么意思呢
看着吧
一个Number
表示数字内型
那么就告诉reactor
这里A
数相
必须是一个数字内型
那么这个时候
假设你传递的另外一个东西
比方说传递的A
给它传递的一个字符串1
看行不行
来看一下行不行
保存
运行
你看一下
这个时候介面上没有
没有显
当然我现在也没有在做任何显示
那我先把显示出来
显示出来
保存
那么可以看到
介面上虽然显示了
但是呢
我这里的报了一个警告
它说什么呢
它说你给的就是
它属性A
是一个无销的内型字符串
但是呢
它expected
它希望的是一个Number
是不是报了错了
它不会影响我们的代码执行
它不会影响
除非代码报错了
它这个东西
它的官方文档说的是
它只是边易报错
只是在开发阶段有用
在开发阶段有用
它不会影响我们的代码执行
只不过呢
它会给你报一个错误
你在开发阶段
肯定时时刻刻是把这个控制台打开的
对吧
有了错误你一定要解决
将来呢
我们把发布出去之后
把这个东西发布出去之后
这个错误就消失了
它只是在我们的开发阶段有
有了报错
因为开发阶段
我们给它传了一个错误的东西
对吧
它在这个时候报错
以后发布出去
在运行的时候
就不会再报这个错误了
这是官方文档里面说的
那么能不能不传递呢
能不能不传递呢
可以不传递
不传递是可以的
但是呢你传递
如果要传递的话
就必须要传递一个正确的值
是这么的意思
好那么有些人要问的
那如果我想约束他必须传递怎么办
确实啊
因为有些属性的
他是必须要传递的
如果你想约束他为必须要传递
怎么办呢
这里面每一个
proper types里面
每一个内形啊
每一个内形
它不是一个简单的东西
它是一个对象
把答应出来吧
proper types
第二什么lumber
你看一下
它是个什么东西
它是个函数
但函数也是对象对吧
也是对象
这个函数里边
它有个东西啊
我们用dir
把函数答应出来
这个函数里边有个东西
叫做easy required
有这么一个属性
其实这个属性呢
也是一个函数
那么你如果
就说这个东西
如果它是必填的
你就后面就该加上一个属性
easy required
那么什么意思呢
就是把这个函数负责给它
那么它到时候
它其实为什么是函数
因为到时候
它进行内形检查的时候
它就会运行这个函数
你给它加上这个东西
就表示
它这里边呢
它既要是一个数字
同时呢
这个数字呢又是必填的
你给它的
数字是一个
这个东西是一个函数
这个东西也是一个函数
那么
到时候内形检查的时候呢
它就会运行函数
检查不通过
它就会爆出
其他的原理非常非常简单
它就是给它一个函数
然后呢
通过这个函数来进行内形检查
这个意思吧
如果你直接给它的话
它是进内形检查
但是它不会检查
为空的情况
如果给它这个函数的话
它不但要检查这个东西
还要检查为空的情况
其实你可以自己想一想
我们到时候分析
原码的时候呢
其实说到这
你应该知道它这个
大概是怎么写的了
就非常简单
这里一点都不复杂
你自己写的话
完全可以写一套出来
你看
那么现在就告诉你
这个属性呢
是必填的
这是
非空检查
所以说你这里必须要复实
而且不但要复直
还要复制一个正确的数字
对吧
这是关于数字内形
那么还有什么
布尔
这个就没啥说的吧
布尔我说一下吧
布尔再说一下
比方说还有一个属性
下一个属性是必
并且必填
上面是并且必填
这个属性是跑不掉的
然后那个属性必
这个属性必不用必填
当然如果要必填的话
是一样的
布尔
注意必须用这个东西来约束
它是一个必
必须是一个布尔属性
我说一下这个
然后它也是
要不要必填的
也是必填吧
is required
也是必填
比方说这个属性
那现在我没有传递
没有传递
它肯定要保错
保住警告
那么现在我传递
传递的时候怎么传递
能不能这样传递
能不能
不能
你这样子
只有一种可能
就是传递一个制服串
你只传递了一个制服串
其他不可能传递任何东西
你看
你说你这个希望的是一个
布定对吧
结果呢
你给我的是一个啥
给我的是一个stun
所以说
保错了
那么这里呢
我们要怎么来传递呢
要这样传递
要这样子传递
这样子没问题了
你看没问题了
好
那这里还可以用传递方式
这样子传递
就啥都不写
直接写个屁在这里
可不可以呢
可以
这是我们之前说过的
对吧
说过的
它是类似于ATM的语法
就是你该写的这个属性
它就认为你传的是去
这种属性
就认为是传的是去
这样子写可以的
那么不写是不行的
你不能认为不写
它就是force
不是的
不写是不行的
但是一般来说
对于那种布尔属性
因为它的曲子很少
只有两个
通常情况下
不是一定的
一般会给它一个默认值
Static
有default props
会给这个一个默认值
比较给它为force
一开始就给它为force
这样子一来
你看一下
哪怕它是必填的属性
必填的属性
那么现在
我尽管没有传递这个属性
由于它有默认值
它也能保证这个属性
是有值的
所以说通过这一点
你知道它的顺序是怎么了
是不是先混合
先混合属性
混合过后再进行什么
再验证
再调用相应的
函数进行验证
交用什么函数
这些东西都是函数
都是函数
咱们刚才看到了
它交用这些函数进行验证
然后再去初始化
这个逐渐那些乱七八糟的事情
这些事情做完了过
再去做这些事情
这是布尔属性
看一下前面还有什么需要讲的
函数内想就是你给我传的属性
必须是函数
什么时候我们会用到这个
你觉得呢
什么时候我们会用到
就是你要传的
你的属性必须是函数
是不是事件啊
对不对
事件里面是不是要用到这个东西
所以说我们这里可以
比方说
unclick
unclick必须是个事件
那么内想是什么
内想就是propertypes
funk
那么你可以传可以不传
像这个事件的话
一般大家说都是可以传可以不传
但如果你要求它必须传递的话
是不是加上isrequired的完事了
unclick
必须是一个函数
那么这样子一来呢
你到时候你给我
不传的东西是可以的
不传是可以的
到时候你给我一个
乱七八糟的东西
unclick给我一个制服串
然后导致呢
我那边出了问题
那些实际传递的数据有问题
对吧
那这个时候呢
就先给你提个警告再说
让你
这些错误呢
主要不是用户发生的
是开发者发生的错误
我开发者写这个代码的时候
再用一个组件
结果呢我乱用这个组件
导致这个组件出了问题
所以说这个组件
干脆一开始
对这些属性进行检查
一个通用的组件
就是你以后呢
你在公司里面
如果你要去做一些
通用的组件
这些组件呢
你的其他同事来使用
其他同事呢都会用你的
这个组件
那么你就尽量的
做完上一点
你鬼知道他怎么会怎么去用
他可能用这种方式
给传这个东西
可以给你传另外一个东西
你不知道他怎么去用
所以说呢
你这里的最好是
最好是
把每一个属性的
该检查的全报干检查
好
这是
这个韩束属性
通常用在事件里边啊
什么的
orbit 他就必须是个对象
这个没什么好说的
制服串就必须是个制服串
symbol是我们之前
es6讲的符号的一型
对吧
争碰有些形容在这里呢
用了不多
很少
然后array呢
他必须是输足
这都没什么好说的啊
那么nd
就表示任意内容
那就无所谓了
那如果
他是nd的话
压根就可以不用写
对吧
压根就可以不用写在这
就是有的时候
为了公正
这个nd内容有什么用的
比方说
有个属性c
他本身没有什么用
本身没有什么用
就是说
有个属性c
给他写了nd
你看啊
怎么写这样子
nd
第一个用处呢
是在这里
是不是可以加上e-required
尽管你的内容是nd
任何内容都可以
但是你是必填的
是不是要这样写
这是一个作用
还有另外一个作用呢
大家可能比较看重的是什么
看重的就是
我们在这里呢
就可以把他的
所有属性列出来
到时候呢
我查阅属性
是不是非常非常方便
比方说别人
来查阅一下你这个组件
你需要传递
就是你有哪些属性
我要传递
那不是
是不是其他地方代码
一个不用看
我只需要看这里就行了
哪些是必填的
是什么内容
是不是看得一清二楚
对吧
你还可以把注射打好
把注射打好
你看得非常非常清楚
那么c
尽管那个属性是nd内容
但是我把他写到这
就表示呢
我们这个组件里边
可能要用到这个c
这个内容
重用e
c是可以设置必填
重用e是
对列保持人期
其实的意思呢
是什么意思呢
其实他的意思
指的是
其他的意思
就是说
我们可以把所有的属性
放到这个对象里边
对列保持人期
所有属性
都在
该
对
对象中
正型保持人期
正型
正期
好
这是这么一个特点
这是ne
那前面没什么好说的
前面都是基本内容
都是基本内容
咱们来说一下
后边的主要是
后边的
有些奇奇怪怪的东西
来说一下
这些东西
可能在我们的开发中
也
可能会比较用
可能会比较常见的用到
因为有的时候
我们可能会要
进行更加精确的判断
特别是什么呢
特别是对一个对象而已
对象的情况太多了
对吧
我怎么知道
它是一个什么样的对象
对吧
特别是对这种情况
那么我们可能要会
进行一些更加精确的判断
咱们来看一下这一部分
咱们先看这个
就是n
这个约束了
它是约束啥呢
它是约束
就是说那些
任何可以被渲染的内容
是什么呀
制服圈啊
是不可以渲染出来
对吧
可以渲染到页面上的内容
还有什么呢
还有什么
数字对吧
然后还有什么呢
还有就是react元素
也就是组件
对不对
什么DIV
这都是组件
对不对
像这些东西
这些东西
那么就是
可以使用这个类型约束
load
接下来咱们来看一下
试一下
这边呢
我们
加一个数学
d
它是一个load
probs
prob types
load
然后咱们把这个d
显示到页面上
this
换个p元数
probs
d2
换个dmv
probs
d
放到这
d呢
还要求是一个load的
那么咱们来看一下
我们传递的时候
d
它可以传递个数
能不能传递个字幕创呢
我们看一下
当然可以
因为字幕创呢
是可以显示到页面上的
对吧
可以渲染出来的
然后呢
就是说
我加这个约束
就表示我这一块东西
是要用于渲染的
那么这一块是没问题的
那能不能写一个布尔呢
可不可以呢
看一下吧
布尔是不是不行啊
他说
他必须要试一个
就是可以渲染的节点
一个可以渲染的节点
布尔不行
那能不能试一个数字呢
数字没问题
你看数字是可以的
那能不能试一个load呢
我们看一下吧
load
保存
load没问题
那这里我要好好说一下
这个load
还有什么undefined
就这两个东西呢
如果你传了这两个东西
他会认为你是没有传递的
他会认为你根本就没有传递
他在进行检查的时候
他在检查的时候
他会认为根本就没有传递
由于这里呢
我们目前是没有设置
非空验证的
就是说没有设置他为避田
因此呢
他是
没有保存
是这么个意思
这种load和undefined
他是允许你用这种类型的
不是这个意思
这种类型你可以认为
他只能允许支付算数字和rex元素
所以说这一点呢
你虽然传的load
undefined没有抱错
那是因为他没有非空验证
如果你一旦
把这个非空验证给他加上
is required
把这个非空验证加上
你看一下
是不是抱错了
对吧
他说他避田的
但是你给我的是undefined
然后这里呢
一写的是load的话
也是一样的问题
你给他指的是load
但是我这里是避田的
required
指的是这么个意思
并不是说load和undefined
是可以允许在这个里边
能够匹配这个类型的
是不行的
好吧
然后还可以传什么呢
还可以传一个rex元素
看着
这里面我们可以传一个rex元素
这样子也没问题
也没问题
保存
你看一下
这样子也没问题
总之你传了一个能够宣然的东西
他就会通过验证
你看一下
传了个p元素进来看呗
好
这是这一块
咱们还是在这里
再打上个注释
这说明了
地避田
而且必须是一个
可以宣然的内容
这个内容可以是制服串
可以是数字
也可以是什么呢
也可以是一个rex元素
好
这是这一部分
下一个
下一个是animate type
我这里好像少写了一个
这里少写了一个
这里再加上
加上animate
这才是rex元素
animate type是rex元素内容
元素内容
我们一个个说
先说这个
这个就是约束为
它必须是一个rex元素了
它必须是一个rex元素
也就是说
相当于是把上面这个东西
再进一步
更加精确的匹配
更加精确的检查
上一个是检查
字不错
数字
那么还有一个包含rex元素
那这一部分
它只能写rex元素了
只能写rex元素
比方说
咱们在这里
再加一个属性
加个属性e
probs
animate
这个表示什么意思呢
表示e必须是一个rex元素
必须是一个rex元素
咱们来看一下吧
比方说
这里咱们传递的时候
再传两个属性
OK
再加个属性e
e必须是一个rex元素
你给它传一个字不错都不行
包含
你看一下
就包错
这个e不用去看界面
咱们主要是关心它的类型检查
你看是不是通不过检查
对不对
你必须要传一个rex元素
也就是这里必须要用
sx表达式
或者是用rex
crease element
这样子可以
总之就要传一个rex元素
反正管理怎么弄
OK
那这里
比方说
给它写上一个
he
你看一下吧
那么现在是不是没有包错了
只不过页面上没办法用起来
这样子
我们有的时候
就可以约束啥
通过这个东西来约束啥
来约束就是切封准属性
比方说我们这里
可以通过它来约束切封准
切封准你光过传个字不错还不行
你必须要传个元素进来
有的时候我们可以这样约束
或者说把切封准约束为什么
约束络的也可以
因为切封准
它总归
它也可以传个函数
那就是一些奇奇怪怪的用法
通常起光下的纸节点
通常不是什么函数
通常都是一些
通常纸节点
传过来的都是
一个可以宣传的东西
可以把它约束为node
甚至我可以进一步
把它约束为animate
你必须是一个元素
你够传字不错的不行
对吧
OK
那么我们可以
可以通过这种方式来进行约束
就是animate
你必须要传个元素
非常好理解
那么下一个
下一个就点神奇了
这个用的比较少
用的比较少
有的时候
在一些特殊场景里面
可能会用到
就是在检查的时候
要求他给我传一个啥呢
他给我传一个元素内行进来
你给我传一个元素内行
animate type
那么这个东西是啥呢
咱们来看一下吧
EF
propt types
第二animate type
这个是F
必须是一个元素内行
或者叫做主建内行
什么意思呢
那么这里呢
我举个例子
我们这里新建个文件
新建个文件
就比方说
comp
就这个文件
一个主建
啥用没有
FC
这里就返回一个
HEComp
就这么一个主建
啥用没有
然后呢
我们这里呢
你看着啊
我给这个F传词的时候
给这个F传词的时候
我们把导入进来啊
comp
from
表写杠
comp
比方说我们之前的约束呢
什么D啊
什么E啊
这些约束啊
你看这个D和E的约束
一个是可以渲染
那么这个主建能不能渲染
这个comp主建能不能渲染
当然可以渲染
对吧
然后呢
还有什么
基本上它是个rex元素
那么这个东西是不是个rex元素
是可以的
所以说在D里边呢
我们可以给他一个什么呢
给他一个comp
可不可以
给他这么一个东西
当然可以
在E里边说可以给他这个东西
但是如果在F里面
给他这个东西
他要出问题了
保存
我们看一下吧
其他的没有出问题
就是这个F出了问题
F出了什么问题呢
F说
你给我传的是一个啥玩意啊
你给我传的
是一个
啊
不解个词是个对象
但是我需要的是啥呢
需要的是一个元素内形
什么叫做元素内形啊
什么叫做元素内形
好
应该这里应该传的是什么了
应该传的是这个
这个构造函数本身
或者说这个函数本身
如果你是函数的话
就是把函数本身传过去
如果你是构造函数的话
那么就把构造函数
本身传过去
他传的是这么个东西
对吧
他是把这个元素的构造函数传过去
那么传过去过后呢
这边如果要用
这边如果要用的话
那应该怎么用呢
我这里写成大写的F
大写的F
这边应该怎么用呢
这边的话
他传的就不是主见了
传的就不是主见了
你千万不能这样子用啊
千万不能这样子用啊
你看一下
这写错了
this props
千万不能这样子用
你看一下
如果这样子用的话
你看他抱错
他说你这个F啊
它不是一个react元素
它是什么
它是构造函数
你不能把一个函数传进来对吧
它如果是内组件的话
它就是构造函数
如果是一个函数主见的话
它就是个普通函数
你是不是能不能
不能把一个函数传过来啊
对吧
那我调用函数
那调用函数
不是我们常见的做法
调用函数当然也可以
只不过这里
应该怎么来传定呢
一看着
这里应该是用这种方式
它不是一个函数吗
对不对
它是不是主见
这个东西
这个F啊
它是不是跟这个东西是一样的
对吧
它把这个东西传过来了
这个F跟这个东西
是不是一样的
所以说呢
我们这里呢
可以这样子
先把它保存到这个F里边
好
然后呢
这边使用这种方式
F
这种方式来使用
把当成一个主见来使用
这个主见是通过属性传过来的
看没有
这样子的别人就可以传一个主见过来
而不是主见构造好的元素
是个主见本身
主见的内型
把这个主见内型传过来
明白这个意思吗
可以通过这种方式
把一个主见内型传过来
你看没有
那么现在是不是也形成出来了
好好理一下啊
你这个东西呢
你看看
这个东西传过来的是一个
主见内型
是不是相当于就是它
对不对
就是它
这个F就是它
然后把它保存到一个变量F里边
那么这里直接使用
有些同学说
为什么不能这样子用呢
就是Z10.
Probs.F
能不能这样子用呢
不行
它与发不支持
与发不支持
所以说你等了
先保存一下
把它保存在变量里边
然后直接在变量里边使用
明白这个意思吧
好
这是这种传递
那么是不是可以想象得到
是不是又打开了一个
新世界的大门了
它可以把个主见内型传过来
很好玩
咱们后边再说吧
我现在先把这个东西放着
放着
知道它可以传一个
主见内型
实际上属性啥都可以传递
没有啥
就是没有啥不可以传递的
关键是看你拿到之后怎么去用
下一个
下一个是Instance of 构造函数
构造函数的实力
就是说
这东西
它会怎么来验证呢
我就说一下
它怎么来验证
它是这样子
它的验证方式呢
是这样
它到时候呢
会把你传递的属性呢
判断一下
判断什么
就是你传递的东西
然后呢
使用Instance of
然后你
然后看一下这个
跟你传递的构造函数
是不是一样的
啊
看一下这个判断
能不能通过
能通过的话
验证成功
没法通过的话
就验证失败
它会把你传递的属性值
用这样的方式来进行判断
简单
所以它判断的是
是不是某一个构造函数的实力
当然这样子
也可以判断继承
我们通常用这种方式呢
就是来约束他说什么
就是说
你要传给我某一个组件
你必须要传给我某一个组件
你还不能乱传其他组件
你必须要给我传
某一个组件的东西
或者说某一类
比方说
咱们组件有继承关系
虽然说我们在reaction里面
不太会使用
在组件之间的继承
你看我们学了这么久
有没有在组件里面
这个组件继承另外一个组件
并没有
不太会使用这种情况
那如果使用了
如果使用了
那么你可以这样子去进行约束
但是更多的时候
如果要用他的话
约束的是以普通的对象
约束的是普通对象
这我就不带多举例的
那就举个例吧
举个例吧
我这里举堂令了
我们这里比方
再导出一个内
再导出一些内
class A
没啥东西
class B
一个是天子
再导出两个内
A和B没啥东西
就没有东西
然后我们这里就
写这么一个
fg
写了一大堆
这些都没有实际意义
我们都是
做一个概述
就是说一下
它这里边渔法是什么
该怎么来用
具体的例子
我们后边遇到了再说
直到我们知道
有这么一些验证就行了
比方说这里有两个内
然后我们这里使用
instance
它必须是A的实力
G必须是A的实力
也就是
G这个对象
它的绵形链上
它必须有A
必须有A的就是圆形
就这么个意思
好那么这样子
你一来还要传递的话
当然我们也可以给
还要约税什么
easy required都可以
如果还要传递的话
比方说
它这里要传递这个G的话
那么我们这里看一下
传递一个普通对象行不行
传递一个普通对象
你看一下一个空对象
行不行
它说你G是一个普通的
objects
它说内形是objects
我希望的是内形是A
是要继承A的
所以说不行
所以说这里
我们要怎么来做呢
要import
把A和B都导入进来吧
在这里导入
A和B都导入进来
然后这里
我们可以用什么呢
用6一个B对吧
6一个B可不可以
保存
你看一下
是不是可以
就没有报处了吧
它就报了个警告
它说你A导入了
又没有使用
那创建个A的对象可不可以
这些就没问题了
看没有
这些没问题
是这么个意思
这是这一块
我还是分开导入
导进来吧
边域
就这样吧
B可以
A也可以
好
这是这一部分
下一个
one note
表示的是每一句
每一句可能这个概念
还有听说过
我简单说一下
它是面向对象语言里面的一种概念
就是说从一组织里面
取出其中一个
这个字呢
它必须在某一组织当中
就是每一句
one note 什么意思
从个单词
又可以看得非常非常清楚
它应该
这个属性
应该是在
应该是数组当中的一个
数组当中的一个
对吧
这里里边要传一个数组
它应该是属于数组当中的一个
就这么简单
非常好理解
比方说
一个6
probs
最常见的就是这个东西
one note
那么这里
传一个数组进来
数组里面比方说
男
和
女
只能是这两个
中了一个
你不能过于传别的
那行吗
我这里没有设置为必填
所以说现在没爆错
接下来
我们如果设置必填的话
就爆错了
那么现在
我们给它传这个属性
这个是
等于
它要么传男
没问题
要么传女
但是你给我传的其他东西
就要爆错
对吧
这样是不是更加严格的约束
对不对
就这么简单
没有这么复杂的
都很简单
然后下面这个
下面这个
areal
必须是某一类型
某一类型组成的数组
就是说
它这个东西
这个数组
你传的是什么
传的必须是数组
并且数组的每一项
它要是这种类型
它必须要是这种类型
是这么个意思
你传的数组
每一项
它就必须是这种类型
那完比方说
比方说
这个打个数是
必须是数组当中的一个
下一个
efgh
这个数项
propt types
areal
之前我们有这么一个约束
就是areal
areal它是一个数组
只要你是数组就行
管你是什么数组
但是现在呢
areal
它必须是数组东
某一
它必须是某一类型组成的数组
那什么意思呢
比方说
我这里呢
给它写上这么一个东西
写上一个
propt types
number
什么意思
它就表示的是
这个数组必须是一个数字数组
它可以这么精确
保存
咱们在这里看一下
我们现在呢
给它写上
就是
一个数组
h
给它传个数组
如果这个数组里面
是一个字母串
你看一下
保存
保错
它说你数组的第一项就不满足要求
什么要求呢
它必须是数字
但是呢
你是一个字母串
就这么一个意思
它会对数组每一项
来进行验证
挨摘的验证
那这个数组没有传进来
空数组呢
那没问题
这个没问题
但是你有数据的话
就必须要符合要求
这个意思
好
这是关于这一块
然后呢
这里
对象呢
它指的是
这个对象
是有某一类型
某一类型的指数称
这是什么意思呢
好
咱们来演示一下吧
刚才是约束数组
对啊
那现在约束对象了
好
来吧
对象
e f g h i
probe types
objects
那么这里边呢
填啥呢
比方说吧
咱们这样子填
probes types
number
什么意思呢
它表示的是对象里边
所有的属性值必须是数字
好
那咱们看一下
看一下
这里边呢
我们写上一个i
然后呢
我这里肯定要传对象
你肯定不能传其他东西
你全要传其他东西肯定要报错
这里
要传正确的
二
三
这个i是不是报错了
对吧
报错了
它必须要传对象
这个毫无疑问
好
如果你传了个对象的话
比方说一个属性a
属性a
它是个字无创
报存
报错了
它说属性a
它是个字无创
但是呢
我希望的是一个数字
a呢
是一个数字就没问题
你看是不是没问题
对吧
刚才是验证数组
那么现在是验证对象
验证对象
没问题吧
但是呢
这个东西啊
好像是没什么用
要数组呢
倒是很有用
对吧
数组里面
我们这样子约束
挺有用的
但是这个玩意
就没有什么用
没有什么意义的
因为
谁会去限制对象里面
每个属性值
是什么类型
谁会去限制这个玩意呢
通常情况下
没有什么用
我们在这里
还是打算个注释
就是属性
必须
就是数组的每一项
必须满足
满足类型要求
这里呢
就是
每一个属性
必须满足类型要求
就这个
通常情况下
对象的约束
我们通常
使用的是另外一个东西
另外一个
非常非常常用的东西
我们看笔
我这里少写了一个
这么重要的
忘了写了
再加上
通常用的是这个玩意
这个玩意
这里传的是个对象
这个什么意思呢
它指的是
对象
传递的属性
属性必须是对象
并且满足
指定的对象
要求
说起来挺抽象
用起来这一简单
看着
咱们呢
我们再写一个
ABCDFG
IGKG
ProbTypes
然后这里是
Shape
Shape里面
我们传的是什么呢
传的是一个对象
就是说
你这个接
它必须是一个对象
这个对象
它满足这个对象的格式
这才是我们
很多时候都要对对象的约束
是想要的
比方说
对象里面有一个Name
必须是一个什么呢
字符串
字符串怎么约束
还是使用
还是使用这个
实讯来约束
然后呢
A级呢
必须是一个ProbTypes
然后呢
Number
当然
也可以加上什么
EazRequired对吧
如果不加的话
你可以不传递
加了过后
就必须要传递
比方说Name必须要
比方说Required
大家注释
这个B属相必须是
必须满足
该对象的要求
就是至少
你可以多属性没问题
但是你至少得有些属性
至少得有些属性
然后这个呢
Name必须是一个字符串
然后呢
B填
这个呢
A级呢
A级是一个数字
你看这样子是不是更加精确了
对对象的要求更加精确了
那么这里我们看一下
这里使用的时候
传一个借
借传过去
它是个对象
这个对象里边呢
比方说啊
我们随便写个属性A等于3
保存
你看一下
他说
传A倒是没啥
你传吧
我也不管你多传属性
我就看你传的属性里边
有没有匹配到我们刚才的对象
匹配到这个对象
有没有匹配到这个对象
你只传了一个A
但是少传了一个什么
少传了一个Name
Name是必填的
所以说
它爆错了
然后呢
我们这里Name
加上ABC
保存
你看没有爆错了
你看是不是可以多传属性啊
多传属性没问题的啊
没问题的
然后呢
A级呢
你要可以传递啊
A级我们做了约束
你可以传递
但是你传递的时候
一定要按照正确的内容来传递
比方说这里
这样传个数字
没问题
如果你传的
是一个字不错的话
保存
你看是不是出了问题
A级呢
必须是一个数字
看是不是对对象的约束
非常非常精确了
对不对
我们还可以进一步约束啊
这里这里
我们可以文书很多花样出来
比方说啊
咱们还可以进一步约束
比方说他还有一个
Dis
Dis呢
它又是一个对象
又是一个对象
这个对象里边
还是要进行约束
该怎么写呢
你不能这样子写啊
你不能这样子写的
比方说啊
你这样子写
City
City必须是一个字不错
propertypes
Stune
你不能这样子写
你看一下这样子写
这样子写的
它说 checker is not a function
因为它要检查这个属性
这个属性你必须要给它一个函数
你看我们这些东西都是函数
对吧
之前我们看到过
这些东西都是函数
你要给它一个函数
但是你直接给它的一个对象
这样子不行的
你看对这个界
这个属性的约束
它也是个函数
sharp返回的也是个函数
它是个高间函数
这个函数它本身返回的是一个函数
所以说你这一块该怎么写呢
继续使用这种方式
propertypes shape
来进行约束
然后这里边
你看
它又是一个对象
它又是个对象
它里边有什么City
propertypes
是一个字不错
Stune
然后呢
City
propertypes
Stune
你看
如果里面千套对象的话
我们还可以进一步约束
你看这个意思
好
咱们来看一下吧
现在没有爆错
因为你可以不传递
不传递是没问题的
如果你希望这个属性必须传递的话
那你加上一个IsRequired
你给整个加上Required
如果你希望它里边的一个属性必须传递的话
你给这里加上Required
对吧
这里非常非常灵活
你可以自行处理
那么现在呢
比方说传递这个IsRequired
你给它传一个字不错了
行不行
肯定不行
它必须是一个对象
我这边没保存
保存一下
没爆错
我看一下
这怎么回事
IsRequired
我这里写多了一个D
多了一个D
两边属性名字匹配不上
你看
对吧
好爆错
它必须是个对象
对象里边
它必须有两个属性
但是不能少
两个属性Prevents是这个
Cities是这个
我就不说了
它必须是字不错
我们可以达到更加精确的限制
那么这样子一来的话
像我们这一块
之前的一些组件
之前的一些组件里边
不是有些属性
你看一些属性乱七八糟的东西
我们这样子是不是可以约束了
对不对
对象就已经约束了
比方说这里的属性
它是一个字不错
它是个数组
那么如何来对数组进行约束
一看着
我们再写一个数组
fgk
它必须是一个数组
propertypes
它必须是一个array
它必须是一个数组
这个数组的每一项
是什么类型的
你看每一项
是不是可以用这个shape
对吧
你把它传一个shape进去
对不对
它每一项必须是这个东西
所以说这个东西
里面是不是可以进一步约束了
你是一个数组没问题
但是里面一项必须是个对象
这个对象里面必须要有names属性
propertypes
然后什么
我记得那个
插件可以一下子很轻松的打出来
有年龄
好像是怎么写的
插件里面
我下来再看一下
我记得好像是可以一下子打出来
第二是什么
number
必须要这两个属性
都是一之一块的
那这个整句话是什么意思呢
整句话的意思就是
你必须是得是一个数组
而且数组的每一项得是一个对象
这个对象里面还有要求
有names属性
a几属性
而且必须是b田的
好 这样子一来
你看一下
我们现在对这个k这个属性
对这个k这个属性
现在没爆错
因为它可以不传
对k这个属性本身是可以不传的
如果你要传递的话
那么就必须是一个数组
数组里面的每一项就必须是个对象
对象里面有什么
有value值
有names
有a几
你必须要这样传递
你看这样的没问题
那如果你这里传递错了
不要传的一个支付错进来
那就要出问题了
后面
就要出问题了
就是
这是这么一回事
是不是非常凝阔这个玩意
下面这个就不再说了
下面这个rex
它跟sharp是完全一样的
是完全一样的用法
用法完全一样
只不过
它跟sharp的区别在于什么呢
一个rex它是精确匹配
就是说你不能多属性
你属性不能多
你必须要完全精确匹配
你比较传递的数据
你不能多属性
不要对是吧
所以说这个rex
不能有额外的属性
sharp是可以有额外的属性的
你可以多
但是你
只要有的属性
是必须要满足要求的就行了
但是一个rex
你是不能多的
这是这么一些东西
最后一个
最后一个就是自定义属性了
自定义属性
现在就是如果上面的东西
都还不能满足你的要求
都还无法满足
还无法满足的话
那么
这里还有一个
还有一个
我这里还再说一个吧
还有一个one of type
还有一个
我看一下我写的也没有
应该是没问题的
jklm
probe types
one of type
对了
还有一个
就是说这里
这边
这里边传的是啥呢
它就是说
属性
就是属性内型
必须是
数组中的
其中一个
属性内型必须是
这些内型中的一个
刚才的属性的值
必须是这些东西的一个
但是属性内型的必须是
这些当中的一个
也就是说这里
我们可以这样传
比方说你可以是一个
probe types
你可以是个资讯
也可以是一个number
也可以是个number
这样子是可以的
就是你这个属性的
要么是支付串
要么是number
对吧
我们可以把这些内型检查并列
并列去其中一个
这么个意思
那咱们看一下
m
m可以传支付串
保存
你看没有爆错
没问题
然后可以传数字
可以传数字
保存
你看没问题
也可以传什么呢
不是也可以传
再传一个布尔了
你看是不是爆错了
对不对
就这么个意思
他可以两个中
两个内型任何一个都可以
好
最后一个就是自定义属性检查了
他说如果有错误的话
那么返回错误对象就可以了
如果没有错误的话
啥都不用返回
那么个自定义属性就是
前面都还不满足你的要求
都还不满足
那么你可以自己写个
函数来检查属性
好比方说吧
举个例子
m
哇好多了
直接写个函数
直接写函数
这个函数有哪些参数呢
我们看一下
他有这么三个参数
我们可以使用
有这么三个参数
第一个参数呢
就是传过来的属性
所有的属性他都给你
把所有的属性全部给你
答应一下吧
probs
prob net
然后component net
这些属性什么意思呢
这个是所有的属性对象
就是个属性对象
就相当于是这个
相当于是this props
为什么这里不直接用this props
静态的
里面用不了
用不了
而且呢这里用this的话
只想的是这个对象
对吧只想到这个对象本身
所以说不能用this
这里呢我们
这个是给你
把所有的属性传给你
然后呢这里是属性的名字
就是当前验证那个属性的名字
你不直接用NG完稍了吗
但是不一定啊
因为他有可能会重用的这个函数
可能会用在多个属性里边
所以说你他把属性名字传给你
验证的是哪个属性
验证的是哪一个
验证的是哪一个就是
组件的名称
把这些都传给你
我们打印出来看一下吧
这里能比方说啊
我给这个N传一个值
传一个什么值呢
传一个字不错吧
N的值
保存
你看一下打印什么
打印了第一个是吧
是把所有的属性全部给你的
你看
所有的属性
是不是全部给你的
所有的属性值
第二个呢我们属性的名字是N
第三个呢
我们的组件的名字是ValidationComp
把这东西全部给你
那么你自己去验证
自己去验证
那么比方说吧
我们呢
要验证这个N的值
N必须是一个数字
比方说举个例子啊
必须是该属性
该属性必须是一个数字
必须是一个数字
第一个必须必填
该属性必须是一个数字
并且
取值范围
范围是0到100
那么这里我们写Score嘛
Score分数这样子呢
有点异议
然后呢这里我们看
首先验证必填
看一下啊
如果Props
怎么来取这个属性值
通过属性的名称
是不是放进来
对吧用表达设
来从这个对象里面取出属性值
对吧我们可以先把取出来吧
先把取出来
这是我们要验证的属性值
然后呢必填
那么我们看一下这个Var有没有值
如果Var
等于了什么Undefend
或者说Var
等于了什么NOW
像这种两种情况是不是没有填写
对吧没有填写
你不能直接用Var来判断啊
不能直接用Var来判断
因为它有可能是数字
数字是0的情况下
也为Force
这样的判断
如果是这两种情况的话
反而就没有通过
新建的错误对象
反而一个错误对象就行了
它帮你进行拨出错误
这个错误消息呢
我们自己拼接一下嘛
就是Invited
无效的Prop
什么属性呢
哪个属性
Proplay
无效的属性
In
在哪个组件里面呢
在Component层面
在这个组件里面
有个无效的属性
然后呢
我们这里再加上一句话嘛
就是说
这个Proplay
这个属性
Proplay
意思
required
保存
咱们
如果不传递
如果这一块不传递
看一下
你看一下
是不是我们
显示了我们自己的错误信息
Score is required
然后再来啊
加上啊
加上过后呢
我们继续验证
还必须是一个数字
咱们呢
又来看看
Type 1
是不是等于Number
如果不等于Number的话
那么它就不是数字
对吧
不是数字
我们又返回一个错误
然后呢
is not a number
它不是一个数字
保存
你看一下
现在就报了这个错误了
Score is not a number
继续啊
如果它是数字的话
那么我们还判断取之范围
如果 var 呢
小于0
或者说 var 呢
大于100
这个是不是也要报错
对不对
也要报错
好
这里错误消息呢
就是
这个属性呢
Must
is between
zero and 100
好
我们来看一下吧
如果我给它传一个数字
传的是33
你看是不是报错
它必须是0到100
如果给它传一个正确的
你看是不是报错了
对吧
就可以通过我们自定义的属性
来进行验证
好
写到这
好了
开始想了
哇
老师你这个东西
没啥问题
挺简单的
这个玩意
跟以前我们的表单验证是一样的
跟表单验证一样吧
这个是不是表单验证
跟表单验证完全没关系
这个东西验证的是啥
是针对开发者在用这个组件的时候
给我传了一些错误的东西进来
导致到这个组件运行了
可能会出现一些隐患
为了让这个组件更加通用
为了避免开发者出错
所以说我们对开发者呢
传的东西进行验证
而表单验证的是对用户
就是使用这个程序的人进行验证
两码事
这些东西都是针对开发者的验证
那就没啥了
另外我说一点
就是说
这个东西这些验证规则
它为什么要把这个库分离出去
因为这些验证规则它是可以通用的
它不是说我只能把它写到
把这一规则全部写到属性里边
那如果有很多组件
比方说我们之前可以看到
我们之前做这个组件的时候
你可以看到咱们这里
很多组件都要传这个数据
那么我们可以把验证规则抽象出来
把验证规则抽象出来
抽象出来过后
每一个组件里边去使用
不一定说把这些验证规则全部
每个组件全部重新语写一遍
只要发现有些重复的
比方说性别这里
性别这里的验证规则
是不是可以把抽象出来
抽象出来过后
我们就可以形成一个公共的模块
到时候我们要验证的时候
直接从那个模块倒入进来就完事了
这就是验证这一块的全部知识了
东西有点多
但是没有什么复杂的都很简单
之前我在上课的时候
遇到一个同学
他非常非常厉害
非常非常聪明
他就来说这个问题
咱们在制定验证里边
因为我们之前说过
像这些东西都是函数
都是函数
那么我们在制定验证里边
可不可以就利用这些函数
调用这些函数来帮我们进行验证的
按道理来说是可以的
就是说像这里比方说
它必填又必须要是一个数字
像这种规则是不是已经有了
number is required
它已经有了
那么实际上这里
我们可不可以这样子来做呢
我们这里就调用这个函数
因为它无非就是个函数
它帮我们来进行验证
就完事了
所以我们这里能不能这样子
调用函数
proptaps
然后number is required
这里
把这个东西传进去
我们验证的属性传进去
属性的名字传进去
name
还有什么component name
把这些东西都传进去
那么这样子呢
让它返回一个
跟我们一样的对吧
要么返回错误
要么返回 onDefend
如果有错误的话
我们直接把它的错误返回
就利用它的这种方式
它的这些东西来进行验证
可不可以呢
保证
它不行
它为什么不行呢
这是rex里面
它给你规定的
它不让你去直接调用
它说callingproptaps
validators
你直接调用
什么
这个对象里面的
这些验证器直接调用
is not supported
它说
在这个cool里面是不支持的
是不支持你直接调用的
然后它给你说
换了一种说法
就是说你让你去用这种方式
来调用它们
在这种方式呢
我就不扯了
这种方式触发验证
这种方式肯定不是我们想要的
你也做不到
这种方式呢
我之前用了一下
发现它也做不到
它可以触发验证
但是呢
你不知道
我就说一下这个方法
画到嘴边了
我给你解释清楚了
你也不知道为什么
它告诉你呢
要用这种方式来触发
就是用这个
这个函数来触发验证
它这个函数是在触发验证的
它里面这些参数
还要传什么呢
第一个参数要传这个
第一个参数
它要传整个配置对象
那能传吗
不能传
那不是帝规了吗
整个配置对象传进来
你这个东西是一个
就是制定义的函数
那么它到时候验证
这个属性的时候
它要运行这个函数
运行这个函数的时候
它又要触发这个
它又要把重新把这个东西传进去
那么我们有时候可以想到
这里的第一个参数
我们可以这样重新勾件一个配置
重新勾件一个配置
Score
PropTabs
就是这一块
你听得懂就听不懂就算了
反正我们会不用的
然后这里是
重新勾件一个规则
单独勾件一个规则
Score
PropTabs就是Number
IsRequired
然后第二个参数传
第二个参数传的是
所有的属性值
我们可以把所有的属性传进去
所有的属性传进去
就是我们来自于我们的参数
然后第三个参数传
三个传属你直接传个支付刷Prop
这什么意思呢
表示的是
它这里说的是什么
location
location什么意思呢
因为它这个库
它不仅仅是可以验证属性
将来我们学习了context
还有什么child context
就是学习了上下文之后
它还可以验证上下文
所以说这里呢
告诉它验证的是啥
验证的是属性
好吧
我们这里呢
给它传递过去
让它进行验证
但实际上这个方法呢
它返回的
就是undefined
它不会给你返回任何东西
它如果验证出了问题
它就直接给你报警告了
它这里就直接给你报警告了
保存看一下吧
保存
你看一下
嗯嗯
这个呢
TabsDreamSupplied
BaggedNumber
它就说Score
它出了问题
Score出了问题
我这里没有
没有传那个组建
我没有传组建名称
还应该传一个组建名称后边
component
保存你看
它验证出了问题
看到没
验证出了问题
这是它给你触发的
但是由于呢
由于呢
它这个东西
它没有返回结果
我就不知道
它发生了什么事
所以说
那如果你要配合
配合自己的其他验证的话
你看下面代码仍然会输出
下面代码123
你看一下
你看123是不是仍然会输出
它不会阻止代码运行
这个东西也不是很好用
也不是很好用
是这么个意思
它会直接给你输出
它倒是报了
报错都还好一点
报错的话
我们可以用Track-H
对吧
它连错误也不报
所以说
这个东西你没有办法知道
它到底有没有
就是错误消息发生
这个也不是很好用
所以说我们目前
至少我这一块真的没有
找到一个合适的解决办法
那只能是一手东西
其实也写不了多少代
因为一般来说的话
你要制定验证的话
我们往往会把它抽象成一个函数
把它单独提出去
因为这些验证的往往是
往往都会重复使用的
OK
这就是咱们
时间有点长
它其实内容并不复杂
就是说东西还是有点多
咱们下一课
还是利用这一课的东西
做一个练习吧
好了
这就是这一课
验证这一会的知识